못생기면 실력파 재미없으면 명작 이런 오기 좀 부리지 말자 만화는 기본적으로 재미가 있어야지 근데 재미도 없고 감동도 없고 전작들도 과대평가된 감독임.
초기작부터 거의 모든 영화를 다 봤지만 이번 영화는 정말 최악..  반전 영화를 표방하고 있지만 전범국의 자기 연민에 빠져있음. 그리고 일단 재미가 없음.  아이들도 재미없어 했음. 내 평은 "할배가 감이 떨어졌구나!" 임
욕심과 이기심은 누군가를 무너지게한다.
일본에서 오래살고 지금도 일본과 일을하며 일본애니와 영화 드라마 좋아하는 사람이다. 일본친구랑 같이 보고 왔다. 솔직히 이게 재미있냐? 뭐 대단한 의미가 있는 애니야? 일본친구도 뭔내용인지 모르겠고 재미없다했다. 지적허영심에들 짤어서 아는체 이해하는체  하지들마라. 아무것도 없는내용에 의미부여하지들 말고. 그시절 우리민족이 어떻게 살고 버텼는데  일본 부자집 군수공장 사장 아들이 군수품을보면서 아름답다라고 말하는 대사를 보면 불편한생각이 않드냐?  일본에서도 망힌 영화인데 너무들 빨아주지 말아라! 이영화 재미없다고 하는 사람들한테 왜 의미를 이해못하냐고  조롱하고 무시하지 말고!
삶이라는 필연적 죄악을 받아들이며 묵묵히 살아나간다는 것
감독의 자의식 과잉인가? 아무리 보고와서 해석본을 돌려보고 해도 뒷통수를 때리는 깨달음보다 애니메이션보고 이렇게까지 해석할 일인가 싶고 작화가 너무 아깝고...  결론은 재.미.없.음!!!
작품 이해를 떠나 영화문법 이야기 서사구조를 떠나  이 거장의 타작품들은 장면마다 상상력을 자극하는데 . 이번 작품은  그것마저 상상력자극하는 요소 찾아보기 힘들어 갠적으로 실망한 작품  이 거장의 메세지는 알것 같음 메세지를 작품안에 녹이는 영화문법은 훌륭하다고 보여지지만 추천하고 싶지않음 돈 시간아까움  그리고  네티즌 평점글에 전쟁에 관한 일본인들 자신의 연민 입장이라고 후기글에 100퍼 공감..
평점이 넘 낮아서 혼자보고왔어요 무슨말을 전달하려는건지 저는 잘모르겠어요 지루하기까지 했네요 주말에 같이볼까했었는데 아이들 안데려가고 혼자보길 잘했어요..
존재할 필요가 없는 영화
전범국의 시선으로 바라본 시대상에 대한 불쾌한 변명
평점이 낮은 이유 요약 1. 보는 눈이 없음 (어벤져스나 보세요) 2. 세뇌교육의 폐해 (일장기만 보면 게거품 무는 무식함) 3. 공감 능력 저하 (나만 잘먹고 잘살면 돼로 표현되는 극도의 이기주의)
재미도 감동도 없고 .. 중간중간나오는 기괴한 연출들도 무섭기도하고 .. 잠만실컷자다옴
노잼  노이해
엄마와 아들의 모정을 그린, 엄마찾아 떠나는 모험극. 모친을 비극적 사건으로 잃은 소년의 상실 극복기이자 가슴절절한 사모곡이다.
좋아하는 감독이고 그의 작품을 아이들과 많이 봤지만 이번 영화는 좀 다르다.  본인의 이야기를 풀어놓았다지만 보는 이에게는 불친절하다. 더군다나 전체관람가로 어린아이도 보는데 도대체 그 의미를 이해하기가 난해하다. 감독이 던진 한 마디를 해석하는데 왜 이렇게 수많은 해설을 달아야 하는가? 평론가나 일부 전문적인 식견을 가진 이에게는 훌륭할지 몰라도  지극히 평범한 나로서는기대했던 바와는 거리가 너무 멀다. 뜻은 알겠다만 영화를 꼭 보라고 권하지는 못하겠다.
하야오식의 이상한 나라의 앨리스 리메이크작. 거기에 빽투더퓨처의 엄마이야기 얹기.
난 재밌던데
하야오 감독의 역작, 이 정도면 명작이다. 전제군국주의 앵무새 일본사회와 젊은영혼을 갉아먹는 펠리컨 기성세대홀로 세상의 질서를 만든다는 착각에 빠진 반 민주주의 구세대를 대표하는 큰 할아버지 사악한 전쟁으로 이익을 챙기는 부도덕한 하야오 아버지를 철저히 비판하는 수작이다. 불륜 때문에 가정마저 파괴된 환경에 놓인 주인공처럼 희망도 정의도 미래도 없는 이 시대의 젊은이들에게  애니메이션 장인은 자신의 모든 걸 쏟아내 명쾌한 답을 주고 있다. 관객이 어렵다는 건 설명과 개연성이 부족한 뜬금포 편집 때문인데. 이는 강렬한 씬 이미지로만 스토리를 엮는 감독의 재능 탓이다. 이번엔 의미 깊은 메타포 향연이다. 광기의 작화와 장인정신의 씬 연출만으로도 넋이 나간다. 오히려 아이들이 너무 재밌어한다.
지적 허영심 가득한 지금 세대가 보면 좋아 할 작품  인스타 중독 /홍대병이라 불리는 사람들이 열광할 애니  추상적이어도 도를 넘음 스토리 진행자체가 안되고 전개 방식도 기괴하기 그지 없음  모든게 예술병 걸린 듯 추상적이고 불친절한데 영화의 메세지는 오글거릴만치 노골적이라 기괴한 작품  마치 본인들끼리만 히히덕 거릴 수 있는 얘기들을 타인이 듣는 기분이 드는 영화
현자는 세계가 붕괴될 것을 알고 소년을 불러 한 알의 씨앗을 전해준다. 소년은 지난밤 꿈같이 무너지는 세계를 뒤로 한채 그곳을 나오지만 손엔 그것이 꿈만은 아니었다는 듯 지난 세계의 한 조각이 쥐어져 있다. 죽음이 모든 것의 끝으로 보이지만 그건 외견일 뿐 삶은 다시 이어진다는 약속이듯. 그대여 슬퍼하지 말라.  삶은 다시 이어지니 그러니 지금 그대 어떻게 살 것 인가? 미야자키 하야오가 남기는 회고적 유언.  영화는 어둡다. 외견상 해피엔딩 이지만 그 조차 짙은 그림자가 드리워져 있다. 이것은 한 개인의 죽음이자 사회전체의 죽음에 대한 얘기 이기 때문이며. 좁게는 일본의 암울한 현재와 미래에 대한 얘기 이기 때문이다. 세월의 먼지에 그도 약간 비관적으로 되었지만 예전의 희망과 낭만을 우리 어찌 잊겠는가.
불친절하고 그래서 졸린 영화. 시간이 아깝다. 그림은 좋다.
그래서 왜가리는 뭐하는놈임?..
잘 봤어욤
이해들 못한다고 혹은 거북하다고   낮은 평점 주어서 되나?  계속 생각나는 영화~  한번 더 보고 싶은...
엄마가 급작스레 죽고 계모가 등장하고 어린애가 아니라도 아리송한 현실인데 그걸 해석하기 위해서는 '이상나라의 앨리스' 같은 동화가 필요하지 암. 그렇고말고 ㅋ. 왜가리, 통통한 앵무새, 물방을같던 요정. 그저 푸근하게 미소짓게하던 만화 영상만으로도 볼 만한 가치가 있다. 이 영화가 이해가 안된다느니 어렵다느니 하는 사람들은 당신이 누군가에게서 태어났고 현재를 살고 있는 신기함과 미스터리는 이해가 되시나요?
그래도 계속가라. 제임스카메론과 더불어 금세기 최고의 스토리텔러 답게 이번에도 창작 실력을 유감없이 보여줬다. 이번 작품은 세상을 비판하는 성격이 강해서 훗날 동물농장, 1984 등 작품과 같은 대접을 받을듯.
1분 1초 앞이 전혀 예상 안되는 스토리. 보는 내내 상상력에 감탄하다.
난 재밌엉.. 사랑해 얼굴 잘생겼다. 솔직히 내용도 난 재밌는 것 같고 솔직히 추천 해주고 싶은데 근데 사람들마다 다르니 뭐 난 어쨌든 재밌어♡♡♡♡
와리가리 왜가리
사랑과 희망 그리고 우리는 서로 보듬고 살겠습니다.
어디서 와서 어디로 가는가?  악의의 돌로 지은 제국에서 생을 살아봤소. 하나 알겠더이다. 과거와 미래는 연결돼 있고, 서로는 서로에게 기대어 산다는 것을. 제국은 무너졌소. 자, 이제 그대들에게 묻노이다.  그대들은 어떻게 살 것인가?
(일반적으로) 상업적 재미가 없는 영화는 맞지만 그러나 나로서는 그의 생각을 보고 들을 수 있었다는데에서 대단히 가치 있는 영화 였습니다. 최상급의 작화는 덤이었네요 대전기의 시절을 담담하게 그리는 장면에서 딱히 친우익적이거나  과거를 미화한다는 느낌은 받지 못했습니다. 단지 그시절엔 그랬었다 정도를 표현하고자 하는 느낌이었네요 오히려 자신의 아버지를 투영시킨 마히토의 아버지를 어떤면에선 한심하게 그렸다는 점에서 그가 전쟁부역자로서 아버지를 어떻게 생각했는지 일부 나타내는점이 아니었나 싶습니다.  아무튼 센, 하울 과 같은 재미를 기대한다면 관람하지 않는것이 나을듯 합니다.
진심 노잼.....
지브리의 역대 작품중 가장 졸작 감독 은퇴할만 한듯....
1점도 아까움ㅡ 패전국의 코스프레   센과치히로의 아류작에  오펀의 환타지 믹스
전쟁의 상처를 이겨내고 평화를 찾자는 내용으로 봄.  졸리긴 했음.
ㅋㅋㅋㅋ일본에서 개망하고 100만 넘지 못한 작품이 한국에서 100만 넘을려고하네?ㅋㅋㅋㅋㅋ 일본이 얼마나 비꼴까???? 일본은 한국작품이 흥행이 안되는데 우리만 먹여 살리는 쓰레기네
단순히 재미있게 보고 싶거나 작가 개인에게 관심 없는 사람들에겐 지루한 영화일 뿐이나,  작가에 대해 잘 알고 있는 팬들과 작가 본인에게는 훌륭한 선물일 수 있는 영화.  나는 영화 보는 내내 뭐지 싶다가 영화를 설명해주는 블로그 글들을 보며 아 그런 거였구나 하는 정도.  난 작가 개인에 대해선 크게 관심이 없었으므로...
박수칠때 떠나야하는 이유
전 좋았어요
대체 왜 만든건지?
감독의 가족사를 우리가 왜 알아야 되죠??!!
이모와 재혼한 아빠는 둘째 치고. 도대체가.. 마지못해 만든 것 같은
전쟁배경의, 어린왕자 를 연상케하는 동물우화 풍자극이다. 센과 치히로 처럼, 귀신나오는 이세계로 가서 겪는 모험활극을 그렸다. 다소 기시감이 느껴지는게 단점으로 다음번엔 더색다른작품이 나오면 좋을듯.
와 이게 어떻게 5점대야 무조건 10점인데
전쟁에 광분하는 파멸적 힘을 양분으로 삼던 엘리트 근대화가 막을 내리고 전후세대가 탄생함을 은유적으로 보여준다. 아버지 공장에서 가져온 전투기 캐노피가 마치 새장을 닮은 것을 유심히 지켜볼 필요가 있다.
기존  애니에서 본듯한 장면들이  여기저기서  보여지기만할뿐, 끝날때까지 합당한 개연성을 찾아볼수가 없음...
영화보면서  연속으로 같은 패턴으로 졸던 적은 난생 처음.  영화 끝나고  불 켜질 때 굉장히 놀람. 그렇게  끝내 버리면 나는 어쩌라는 건가?...  이것이 관람객에게 던져지는 메세지일까? 너무 기대를 했었나 보군.
음.,, 어려움.. . 집에와서  다시 감독이 전달하고자 하는 작품 의 의미를 되짚어보는 중 . 그래도 모르겠음
그다지...
여지껏 봐 왔던 미야자끼 하야오 애니가 아니다! 보는 내내 줄거리, 내용 등을 떠나서 이렇게 지루하고 짜증나는 적이 없었던것 같다! 감동도 없고 재미도 없고...   솔직히 돈 아깝다!
잘 살아야지 뭐.
셀프 오마주로 차려논 밥상을 어떻게 받아들일지는 철저하게 관객에게 달려있음을 확실하게 보여준다.
너 자신부터 어떻게 작품을 만들어야되는지 고민후에 질문해라
이게뭐지
그때 전쟁판을 살던 나의 상처는 악의적 행동에서 비롯되었다. 부디 그대들은 선의의 세계를 만들어 가기를!
일본 영감탱이의 꼰대질!!  미야자키의 모든 작품을 애정하는 나지만.. 이건 아니지...  자기작품에서 따온 크리셰 덩어리.. 그림이 이쁘면 작품인줄아나... 한두번도 아니고...  묘하게 만들면 깊은 걸줄아는 허세에, 했던말 또 하는 철저함까지.. 노욕이다 영담탱이야!!
조금 아쉬워도 작화와 설정만큼은 인상적
I'am 이해 불가... 어떻게 받아들여야 하나
그대들은 어떻게 이해되는가?
관람 하기 힘들 었다
아버지가 전범들에게 군수물자를 대는 전범기업, 어머니는 전쟁의 피해로 죽었다는 설정 등 한국인으로서는 불편한 설정인듯.  내용도 후반부로 갈수록 난해함. 반전주의를 표방했던 하야오 감독이  나이들어  사리분별하는 능력이 떨어졌는지 마음 깊숙히  가지고 있던 일본도 피해자라는 생각이 표출된건 아닌지 생각하게되는 영화.
태평양전쟁 때 군수업을 통해 막대한 돈을 번 아빠는 도쿄대공습으로 엄마를 잃고 1년 뒤 엄마의 여동생을 임신시킨다.  그리고 시간 여행(?)을 통해 만난 엄마는 임신한 여동생에게 내 남편의 아이를 잘 낳으라고 응원해 준다.  여기서 무슨 의미를 찾으라는 걸까. 다들 이미 알고 있는 사실이겠지만 소재의 설정 또한 작가의 기량이다. 저 천박한 설정에서 대체 무슨 의미를 찾으려는 거임?
잠이 인생의 막을 내리려 할 때, 그대 말할 수 있는 것은 삶이 꿈에서 시작된다는 점 뿐이리
후기들보고 걱정했는데  전쟁미화했다는 후기보고 의아해서 더 궁금하기도 했어요. 하야오는 전쟁을 일으킨 일본제국을 강하게 비판하는 반전주의거든요. -개인적인 해석 아빠=정부 새=적군  큰할아버지=국제평화기구..? 엄마=기존의 평화로웠던 자국 이모=새로운 자국,혁명 이모의아이=새로운 세대의 국민 키리코=군의관 할머니들=아군 왜가리=적군이었으나 아군이된 스파이 주인공=국민 탑=세계를 유지시키는 서열,질서  일부러 재혼상대를 주인공의 이모로 한것도 주인공이 받아 들이기 힘든 , 나에게는 친절하지만 전쟁을 일으킨 정부를 역겹다고 생각하게 하는 장치인듯 하네요 . 아버지를 정부에 위치시킨것도 하야오의 소싯적 배경이 담겼기 때문인 것 같구요. 저는 재밌었습니다.
아....뭐임...도대체...
어린이들은 이해하기 힘든 내용임.  저승, 이승, 환생 이런거라  센과치히로와 뭔가를 섞어놓은듯하고 그런대로 재미있게 봤는데 미야자키하야오 감독도 어쩔수 없는 일본인이구나했네요.  욱일기같은거 나오고 일본군장교한테 인사하는거 보기가 안좋았어요.  친일냄새...  그림채가 이뻐서 미야자키하야오 만화들 좋아하긴 했는데
일본의 아름다움을 최대한 시각적으로 살린 작품이다. 아울러 식민지 시대의 유물이 남은 곳에서 어린 시절을 보낸 사람에게는 '당신의 기억'만이 아니라 '나의 기억'까지 된다. '그대들은 어떻게 살 것인가?' '풍요롭고 평화롭고 아름다운 세상을 만들겠다. 친구와 함께.'
굿
무슨내용인지 이해하기 힘들긴 했지만 지브리만의 그림체와 은퇴작이라는 사실에 엄청 슬펐어요. 보는사람에 따라 다르겠지만 저는 이 작품이 아주 철학적이고 무엇보다 정말 섬세한 작품이라는 생각이 듭니다. 이 작품은 우리에게 삶에대해 생각하게 해요.  이 작품은 감독님의 삶을 그대로 넣었죠. 그러면서 우리 사회에 대해 다시한번  진지하게 생각하게 해요. 계속 내용을 생각하다보면 무언가가 보여요. 전 올해 봤던 영화중 최고의 영화였다라고 생각합니다.  마지막에 영화가 끝나면서 가사가 나올때 너무 슬퍼서 눈물이 나오더라고요. 우리삶은뜻대로되는 일이 없어요. 그렇기에 인생에대해서 알지도 못하죠. 생각해볼 기회도 없고요 이 영화는 인생에 대해서 깊게 생각할 기회를 줬어요. 꼭 보시길 추천드립니다!
군국주의 시대, 일제 치하였던 우리의 과거가 이 애니메이션의 시대 상황. 그런 시대를 사는  주인공 아빠는 군수품 납품 공장 사장으로 부를 일구는 사람, 새엄마란 사람은 이모, 태평양 전쟁으로 확전되는 시기까지 넘어가며 전쟁에서 승리해야 한다는 메시지와 함께 악을 악으로 물리치려 하지 말라는 메시지를 던진다, 누가? 감독이!  보는 내내 너무 지루하고 언제 본격적으로 내용이 시작되지? 라고 자문하며 봤던 애니. 감독이 하려는 내용은 마지막 부분에 다 나옴. 그거 말고는 볼 게 없이 너무 지루했음. 영상미도 없었고, 내용도 감독이 자폐증 걸렸나? 할 정도로  자기만의 세상에서 떠드는 걸 이거저거 가져다 연결한 거 같았음. 사회, 역사적 통념상 말도 안되는 아니 혐오스런 관계를 넣어놓지를 않나.. 시간 아까움.
세계대전중 군수품 생산으로 부를 누리는 아버지와 화재로 엄마를 잃은 마히토가 새어머니와 새로운 환경에 적응 해야만? 하는 건데...세계대전 악의 축 일본의 군수품으로 부를 축척, 새어머니는 죽은 엄마의 동생....이 무슨 콩가루 같은 dog 같은 설정인지... 이런 내용으로 상영 심의 통과? 와... 이건 머 대놓고...에휴
저는 이죄명이가 당하는게 너무 좋아서 치킨이나 뜯어야 겠네요  그리고 이죄명을 선이라고 생각하는 좌음 여러분들께 하고싶은 말이 있습니다  좌음 걸러지들! 그런 지능으로 어떻게 살 것인가!  좌음 걸러지들! 도대체 왜 살아 숨쉬는 것인가!
진짜 하울 센과 토토로 모노노케히메 등 지브리 보면서 큰 입장에서 그걸 봐온 나로서도 기대하고 봤는데 뭔 의미가 많고 대사 하나하나 의미 부여하고 머리아프고 힘들다. 언론 시상,홍보,유료 시사 안한 이유 있음 그냥 지들도 망할거라는거 알고 안 한거임. 그냥 본 사람들이 ㅎㄱ 이기에 그냥 안 봤으면 시간 돈 다 아깝다. 진짜루
마히토의 어머니의 친동생이 새엄마가 되고 아이도 가졌다는 이해어려운 설정을 제외하면 재밌게 본 영화 초반은 약간 루즈하지만 중후반은 너무 아름답고 재밌었음. 물론 스토리는 나도 이해 잘 못함 ㅎㅎ... 근데 재밌었음 지브리 작품이 다 이렇지 뭐
지들 역시 제대로 이해하지도 못하면서 평점 높게때리고 찬양질하는거보면 한심하다. 평론가라는것들도 그렇고 이런 애니 평점 높게 주면 뭔가 있어 보인줄 아나보다. 실상은 감독 자신도 잘 모르겠다고 떠들고 자기만의 세계에 빠져 내용은 산으로 가는데 여전히 화려한 작화와 캐릭터로 눈가림 현혹시키는 것만큼은 고수라고 인정해줄 수준. 난 불친절의 극을 달리는 데이비드 린치 감독 영화도 그냥 이해해주고 보는 사람인데 이거는 겉보기 화려함을 뒤로 하고 보면 사실 내용은 별거 없다. 난해한게 아니라 난잡한 영화의 전형
여윽시 일본에 열등감느끼는 종자들의 평점테러...그저 ♩♩들
이상한 나라의 마히토. 아이에서 어른으로 성장하는 이야기. 다만 등장인물과 배경 설명이 불친절해서, 기존의 하야오 감독의 영화 스타일을 기대한 관객에게는 확실한 불호일 듯. 스토리를 이해하려는 생각은 버리고, 영상미와 작화에 기대치를 높이세요.
미야자키 작품중 최악 내용은 난해하고 스토리전개는 더디고 임팩트도 없고 극장에서 졸았다  뭐지하다 한시간이 지났고 결국 포기하고 나와버렸다 이제 천재의 시대도 끝이난것같다 슬프다
해외 영화 평점 최대 사이트인 IMDb 에서 현재 평점 7.9이다. 거기까지 달려가 깍아 내린 애들 일부 있다고 쳤을 때  한국애들 빼고 순수 평점 8점대라고 보는게 맞다.  미야쟈키 좋아하는 애들은 가서봐라.  나는 카드사에서 한달에 한번씩 영화 만원 할인해 주는게 있고 요즘 영 볼게 없어서 이거 보러 가련다.
대가리가 나빠 내용을 이해 못할수록 평점을 낮게준다는거 팩트 영화속 메시지는 전쟁은 나쁘다라는 뜻인대  다음 사이트 특성상 경계성지능장애들이 무조건 반일을 외치며 점수를 깍아버리내 ㅋㅋㅋ 88년작 반딧불이의 묘도 반전영화인대 전쟁옹호로 알고 있는 ♩♬들이 넘쳐 나더만 역시 좌음수준 ㅋㅋㅋ
모르겠다 나는
자전적이야기를 몽환적으로 풀어냈다.  우리가 보고 이해하라고 만든 영화는 아니다 불친절하고  한국 84살의 노인들 이야기도 이해 못하고 취급도 안하는데 일본 그것도 부모가 일본군수업자 자식의 이야기를 해봤자 색안경을 낀 사람들이 좋게 볼리 만무 그럼에도 이해 할수있는 부분은 부모에 대한 관계와 비행기를 좋아하는 순수한 마음이다. 이중적이다. 전쟁은 반대하는데 전투기는 OK? 그럼 너는 완전무결하나? 내가 어리지만 그런인간 이세상에 없다 ㅋ 사람은 누구나 이중적이다.
오타쿠들을 위한 영화... 한국인이라면 당연 열광할 수 없는 요소가 영화 전반에 깔려 있는 영화. ... 그렇기에 이 영화가 실시간 예매박스오피스  1위라는 사실에 암울할 수 밖에 없는 영화...
미야자키 감독이 은퇴한 지브리는 어떻게 살 것인가?
굉장히 머릿속이 복잡해지지만 그래도 볼거리도 많고 신선하다는 느낌도 있었음
마지막 작품이라고 생각하셔서 그런지, 하고 싶으신 이야기를 마음 껏 하신 느낌.  이야기 방식은 어려울 수 있으나, 영화가 끝나고 영화가 시작되는 영화 중 하나다.  그리고 감독님이 오버랩 된다. 그 스스로를 정말 투명하게 내비쳤다.
하야오감독님이   후배들에게 들려주는 이야기"우리 세대는 이렇게 살아왔어 잘못도 있지만 잘한부분도 있지"  연세가 많아서 그려셨는지 갈길을 잃어버리고 장렬히 침몰합니다. 거장의 마지막 작품인데 많이 아쉽군요  아주 많이 비추입니다
미야자키 하야오 그는 무슨 말이 필요한가 이번 작품을 보고 나는 느끼게 되었다. 그는 역시 천재였다.진짜 천재는 일반인이 이해하지 못하는 법, 이 감독은 이번 작품을 위해서 수십 년간 준비했을 것이다. 하지만 그것이 독이 되었다. 이 작품에는 일반인이 이해할 수 없는 수없이 많은 장르와 감성이 들어가 있다. 가슴이 웅장해진다. 내가 이 사람과 같은 시대에 살고 있다는 것이 믿지지 않는다. 감히 네가 어떻게 그를 평가하겠는가. 그는 역시 천재다.
요즘 왜이리 ♪♩  영화 가 많은거야
너무 저점
역시 지브리 완성도에 만족함
어떻게 살아야할 지 영화 끝나도 잘  모르겠다.  처제와의 결혼은 문화가 그러려니 한다. 그런데, 꼭 지들이 일으킨 전쟁을 가지고  피해자인 양  행세하는 것으로 시적하는 게 불편했다.  초반 2, 30분 지날 때 까지 전쟁 생각이 머리를 안떠나서 집중이 어려웠다. 작화적 완성도는 뛰어나지만  하야오 작품 중 가장 난해한 작품!!
.
젤다의전설 링크 생각납니다 개인적으로
난해하다기보다는 불친절하다. 왜 이런 장면이 나오고, 각 캐릭터들은 왜 이런 말과 행동을 하는지에 대한 설명이 부족하다. 영상미와 OST는 훌륭하다.
0점이 있다면 주고 싶다. 굉장히 불친절하다. 메세지도 흥미도 없다. 남는건 작화뿐이다.
조금 지루한면과  왜 하필이라는 의문은 차치하고 그가 주는 질문은 늘 좋다. 행복하자 마히토.
오랜 팬으로서 그의 작품세계를 사랑하지만  이번엔 판단유보
나는 안 봐서 잘 모르겟지만.. 평점은 계속 내려가고 있네
..
아름다운 화면과 평안한 그림속에  불편하고도 가식적인 기분이 드는 영화  전쟁은 물론 그들에게도 힘들었겠지만 최소한 그들은 자의였고 타의에 의해 정말 지독하게 내몰렸던 우리가 봤을때 너무나 자기연민에 갇힌 일본입장을 보여주는 내용이네요
최대한 아무 정보 없이 영화보는 편이라 지브리 이름만 보고 봤는데 기분이 더럽다. 전쟁은 일본이 일으켜놓고 피해자인 척 하는 영화. 엄마를 도쿄대공습으로 잃어서 늘 그리워한다. 그래 엄마 잃은 슬픔 너무 크지 근데 그 전쟁 니네 일본이 일으켰다, 전쟁에서 죽은 일본군 불쌍하다고 나오는데 그 시기에 우리 선조들은 남의 나라 전쟁에 징병되서 죽고 니네 나라 병사들 위안부하다 죽고 한반도에서는 핍박받아 죽어갔어 이걸 수입배급한 대원미디어와 롯데는 욕 먹어야 함. 위의 것을 차치해도 대체 재미도 메시지도 없어서 돈도 아깝고 기분도 참 더럽다.
하~~~~몬가요 넘 지루해요
시각적으로 부드러워진 유려한 작화만 눈에 담는다. 전작들보다 많이 처지고 내용도 전개도 구성도 공감하기 어려움. 호불호가 너무 갈릴 듯하며 국내 흥행은 어려울 듯. 지브리스튜디오의 사활 여부는 가늠하기 어렵다. 이번엔 정말로 미야자키 감독의 마지막 연출작이 될  것인가.
1점도 아까운 영화를 오랫만에봤다.15000원이나 주고...ㅠㅜ
너나 잘  하세요
전쟁과 평화에 대한 거장의 대서사시 평점9점
그냥은퇴하시지 왜 번복해서 이런 쓰래기를 남길까?
초반부가 루즈하다고 느낄 수 있고 내용 전반이 우울 무거운 분위기. 지브리 느낌의 그림체는 좋음.
너무 지루하다. 아~ 옛날이여
배경은  수채화를 보는듯 좋았고. 내용도 좋앟어요. 특히 영화잘보는 제동생이 재미있었다고 합니디ㅡ.^^ 즐감하세용^^~~~
유튜브 해석 보고 오세요... 저도 첨에 0점 주려다가 해석보고 엄청난 충격(긍정적으로..) 먹고 평이 달라졌습니다... 전쟁 미화가 아닙니다.. 오히려 반대입니다.. 구세대의 잘못으로 인해 현세대가 피해보고 있다는 내용도 담겨져 있습니다. 점수 낮게주신분들은 영화 해석 보시고 다시 보시면 이해가 되실겁니다.
아...기대를  한 내가 바본가ㅡㅡ;;; 은퇴하기싫어 마지막으로 노후자금 벌려고 작품하나 낸듯... 예매취소하세요~ 아마도 저한테 고맙다 생각할꺼라는거에 제 손모가질 걸지요~~~!!!
내용이해는 되어야지.. 이해불가  졸다 나옴 안본눈삼
첨에는 그림 보는 재미로 보다가 재미도 공감되 되지 않는 기괴한 내용에 짜증이 나기 시작 끝나기만을 기다리다 결국 중간에 나옴
전쟁 일으킨 가해국+사람 죽이는 무기 팔아 호의호식하는 무기공장 외아들이 사실은 자기도 피해자라며 스스로를 동정하는 스토리... 역사를 모르는 무지렁이들만 감동적이라고 할듯
도대체가 딱히 뭔가 일관된 주제가 없는 두루뭉수리한 작품이다. 이모가 새엄마가 되는 것은 문화적인 특성이라고 하더라도 군수공장 아버지 덕에 잘 먹고 잘 살면서 투정부리는 철없는 도련님에 전쟁 나가는 사람에게 예를 표하는 장면에, 군수물품 보고 아름답다고 하는 장면 저세계로 넘어가서 일어나는 일이나 관계 등등 연계성도 없고 중간에 뚝뚝 끊어지고 엉망이다. 마지막은 더 심하다. 그냥 '끝'일뿐. 재미있었다고 하는 사람들보면 재미있는 점을 구체적으로 대지 못한다. 그냥 막연하게 나는 좋았다. 그림이 좋았다 정도가 보통이다. 지브리라서 좋았다라는 말도 안 되는 감상평이 주를 이룬다.
제목만큼 거창하지못한 내용, 지브리가 왜 내리막인지 확인사살 해준다
2차 세계대전시 군수업으로 돈 많이 벌고 전쟁의 중심에서 벗어나 호의호식이 잘 사는건지 의미를 모르겠다
초반에 할머니 하녀들의 '담배'드립은 'PPL'인가요?
너무 재미있게 본 작품
개봉 첫 날, 너무 기대를 하고 조조타임으로 봤는데요. 스토리가 한국정서와 맞지 않아요. 새엄마가 친이모라는 설정은… 아니라고 생각합니다. 지브리 팬으로서 보는내내 안타까웠습니다. 결국 어떻게 살 것인가 라는 질문에 답은 친구, 가족과 함께 힘든 세상을 버티자 이런 주제더군요. 물론 영상미는 최고였습니다.
숏츠나 릴스에 빠진 노답 애들은 개거품을 물겠지 동심이 뭔지나 알까 아침 저녁으로 학원만 다니는 사짜 직업을 위해 사는 사람들은
철학적이라서 대중적인면에선 어렵네요
이번 작품은 망할듯
;;;
어떻게좋게보려해도 힘든시간이었습니다. 제가 문제가있나하고 후기들 보러왔습니다. 네... 감사합니다
영화를 다 보고도 무슨 내용을 말하는건지 모르겠음.
어제 문화의 날과 개봉날이 겹쳐 바로 예매해서 봤습니다.  어떻게 이렇게 만들었는가?  재미도 없고 내용도 모르겠고, 대체 무얼 말하려는 건지.. 전쟁하지 말고 친구처럼 지내라 인가??
살면서 영화 평점 처음 남겨보는데요 개봉 하자마자 혼영 때리러 가서 한시간반동안 이게 뭐지 하며 아냐 남은 30분은 다를거야 하고 안 자고 집중하며 봤는데..... 아직도 처제와 형부가, 주인공의 이모와 아빠가 재혼 했다는 내용의 시작이 ;;;; 자식 데리고는 절대 못 볼 내용 ^^.............. 그래서 결론이 뭔데요 ㅠㅠㅠㅠ 알려주실 분 ㅜㅜㅜㅜ
혹자는 미야자키 하야오의 생애와 동료들과의 인간관계 등등에 대해서  미리 알고 본다면 재미있게 볼 수있을 거라 말하는데 우리가 영화를 감상할 때 감독의 삶과 철학에 대해서 미리 학습을 하고 감상을 하는 경우가 얼마나 있을까?  미리 그런 내용에 대해 알고 봐야 이해가 가능하다면 그건 좋은 영화일까?
이생 너머 저생 ..  그래도 이생이 고향인듯 다시 귀향하는 이야기 ~
미야자키 하야요 감독의 일생과  삶을 살아가면서 친구의 중요함을 생각하고 보면 좋은 영화다.  그냥 보면 이건 뭔 얘기지 하는 반응이 나올 수 밖에 없다.  감독에게 친구는 같이 애니메이션을 만들어온 동료들이고 이 영화에서 왜가리와 큰할아버지로 형상화했다. (지브리오 편집장이 국내 인터뷰에서 밝혔다.)  제목 그래로 감독의 자서전적 요소를 바탕으로 미래세대에게 '어떻게 살아갈 것인가'를 얘기하는 영화라 생각된다.  같이 영화를 본 아들은 소설 데미안이 생각났다고 한다. 다시 한번 보고 싶은 영화다.
굿굿굿
영화 리뷰도 영수증 인증이나 그런거 도입해야할듯 보지도 않고서 뜬금없이 평점 테러 정치 이야기 하는게 참 한심함. 반박시 내말이 맞음
진심 은유도 뭘 말하려는건지 모르겠고 영상미마저 부족하다
기대한 만큼 실망이 너무 컷다... 진짜 스토리도 별로 였고.. 나는 그대들 어떻게 살 것 인가 라는 주제라길래 진짜 미야자키는 저 메시지를 나에게 어떻게 전달해 줄까 너무나 기대하고 갔음.. 울 생각까지 하고 갔는데.. 영상미도 별로(색감이 탁하고, 구름에 빛이 원기둥으로 끼어서 같이 이동하는거 보고 경악) 사운드도 별로(일정한 박자로 들리던 새소리..), 기억에 남는 노래도 없고 스토리는 말해뭐해 진짜 제일 최악 다들 그냥 OTT에 무료로 풀리면 보세요.. 아뇨 사실 안봐도 괜찮을것 같습니다.
어렵다. 하지만 재밌다
감독이 반전주의자라굽쇼?? 다른 작품에서는 모르겠지만 이 영화만 봤을 때는 철저히 가해국의 시선에서 전쟁의 모습을 표현했고 작화는 아름답지만 본질은 아름답지 않은 디테일들이 뒷받침하고 있더구만.  그리고 당시의 시대상이 그랬는지 뭔지 이모가 새엄마가 되는 게 너무 자연스러운 장면들이라 진심 당.황.  선의를 강조하는 듯하지만 주제의식이라 하기도 좀 그런... 재미도 없고 감동도 없고 오직 지브리스런 작화만 남은 작품. 기대가 컸던 탓인지 완전 대실망이었다ㅠ
작가자신의 애니메이션 역사를 모두 홤축시킨듯 전작들의 등장인물을 연상하게 히는 장면들이 많았고 결국 큰할아버지를 통해 작가 자신의 말을 전하고싶은 노장의 현학적 작품. 무려 2시간에 걸친 대 장정...다음 장면이 기괴하고 모호하게 이어지니 지루하긴했지만 미야자키 하야오의 아름다운 작화와 창의성 그또한 좋았으나.. 자신들이 전쟁의 피해자인듯한 인상을 주려하고 주인공 아빠가 무기공장 시장으로 학교에 갑질하고 죽은 아내의 동생과 결혼하는건.. 평점을 깍아먹기에 당연한 요소들.. 음악도 그닥...
그냥 재미없음 ... 감동도 교훈 ... 그림은 그대로
영화관을 가니 웬 줄을 서고 있네?  관람객에게 포스터를 주나 보다..저리 많이 봤나.. 관람전 평을 쭈욱 보니 난해? 그림은 좋았다?  보는 내내 헛웃음이 나왔다.. 지브리는 20년 넘게 그대로구만 무슨.. 심지어 지루하고, 별 공감도 안감.. 모노노케 히메나 다시 봐야 겠다, 생각하며 나옴
난해하지 않습니다. 주제를 직접 말로해줍니다. 너만의 아름다운세계 어쩌구. 군국주의로부터 소년들을 지키며 인간답게 살도록 요구한 책 제목에 대한 답이죠. 그런데 그 교훈을 얻은 소년은 새엄마가 된사실은 네가 싫다는 이모에게 억지로 엄마라고 불러야 했고 군국주의의 열매를 따먹는 군수공장 사장인 아빠와 재회하며 아빠를 비판하는게 아니라 세식구가 얼싸안아요. 이후로도 잘먹고 잘살죠.일본이 전범이 아니면 미야자키의 아름다운 세계 악의 없는 세계가 납득이 되지만 애니 속 시점부터도 역사는 바뀌지 않았기에 이 영화는 그냥 헛소리거나 미야자키도 전쟁에 기꺼이 동조했다는 뜻으로 받아들일 수밖에요. 처제랑 불륜? 설정은 웬 오바인지.
집에 돌아오는 길에 만취한 듯했다. 한 모금도 마시지 않았는데 모든 장면이 놓치고싶지 않은 순간이라 눈 깜빡이는 것도 아까웠다. 깊이는 알 수 없으나 자책하는 친구에게 묵묵히 하루 하루를 살아가는 것도 대단하다며 반은 우스갯소리로 안아주던 밤들이 떠올랐고, 가끔은 그 친구가 나였고, 확신없이 등장하는 것들에 치여 일부러 울기도 했었지 삶 속에서 많은 이들의 도움을 받아왔음을 잊지않을 것. 내가 미처 알아차리지 못했을 때 조차, 그리고 아주 오래 전에도 그들이 있었다. 숲이 다 타버릴 것처럼 뜨겁더라도 너무 멀리가지는 말자. 건조한 매일 중 한 켠을 내어 너를 생각하고 있다는게 얼마나 멋진 일이니?  성장이란 시선의 방향을 다듬는 것 같다. 나는 어떻게 살았고, 어떻게 살 것인가?
기대하지 말껄 그냥 난해 그자체 노잼..
♪♪♬~♪♩ 애니메이션. 토이스토리를 보세요 여러분. 원령공주만든 사람이 어케 이렇게 되도않는 애니를 만들 수 있죠? 빨아주는것도 정도껏... 미야자키 하야오는 이제 무덤으로 가십시다.
재미도 없고, 지루하고 뭘 말하고 싶은건지  그냥 은퇴하심이
감독이 전쟁트라우마가 심한인물. 마히토=과거자신/왜가리=현재자신/나츠코=극복못한 트라우마/히미=내적자원(마히토엄마로 극중 설명됨)/앵무새군대= 극복불가한현실/큰할아버지=이상화된 자기자신, 나아가야할 방향성으로 해석함. 이 작품이 거의유일하게 소년이 단독주인공. 작품역사상 가장 솔직한 영화라고 생각했는데 마히토이름=진실된사람이라는 뜻. 마히토와 왜가리가 나츠코를 구하며 과거의 자신과 화해하고자함을 느낌. 탑이 무너질때 작은 앵무새가 되는 장면은 극복불가한 현실이 커다란 문제가 아닌 사소한 것이었음을 깨달음. 마지막 왜가리가 마히토에게"저기서 가져온 것이 있어?잊어버려야 돼. 잊혀지게 될꺼야"는 나이든 자신이 과거의 자신에게 하고싶은말같음. 감독을 잘 모르는 대중,유명작품만 본사람은 다소 난해할수 있을것같음.
처음 화제 장면이나 몇 장면들 보면 기존 작품들보다 기술적을 발전한 모습도 보여주는데 스토리가 마지막 결말부 전까지는 난해하고 쉽게 납득되지 않는 장면들이 많고 장면 전환도 너무 확 바뀌는게 일반 관객 입장에선 쉽게 받아들여지지 않아요...극장에서 보고 일어날때 사람들이 헛웃음 소리와 꿀잠 잤다는 소리를 많이 하더라구요
마지막 교훈을 위해 너무 지루하게 끌고 갑니다  개봉첫날 봤는데 눈이 아파요 ㅠ 거장도ㅜ노장이 되는구나 생각했어요
40대가 보기엔 잼났지만 지금 10대들이 본다면 ....음??무슨내용이지??할 정도로 루즈한편임...걘적으로는 마지막문열고 나갈때의  모습과 대사가 맘에들고 울컥햇음..그대들은 어떻게 살것인가?다시 죽더라도 다시 위험해지더라도 각자의 자리에서  최선을 다하자란 내용같음
절반은  잤네요 괜히 봤어요   뭔소린지 이해가 안되고 지루해서
은유와 유추의 범벅, 뻔한 스토리, 고래살육의 정당화
세계변화에 대한 하야오 감독의 필체와 감각.의 정점.  겨울왕국과 비수무리.
감독 자기 작품의 오마주가 많아서 미야자키 감독의 전작들을 좋아하시면 재밌게 볼 수 있을 거 같아요 호불호가 많이 갈리길래 긴장하고 갔는데 아주 좋았어요
지루하므니다 개연성이 너무 없스므니다 안보는게 시간 버는거다
그대“돌” 은 어떻게 살 것인가
제국주의 미화 역시 그대도 일본인
지브리 작품 좋아했던 사람들은 미야자키하야오 전 재들이 생각나서 이해되고 재미있게 볼수있을듯 난 미쳤다..하면서봄 ㅋㅋ
모션도 한층 부드럽고 지루하진 않지만 은유, 상징과 현학이 넘쳐 다분히 내용 자체가 난해하므로 국내에서 호평과 혹평이 엇갈릴 것으로 예상됨
와 역대급 쓰레기 애니
작가가 본인의 작품들을 한편의 파노라마 같이 만들어대중들에게도 마지막 인사를 전하려 만든 작품 같았다.
애니 내용은 그렇게 재밌지는 않은데 정치병걸린 좌음사이트를 위해 커버점수 드림
지루하고 졸려 죽는 줄 알았네... 돈아까와서 끝까지 억지로 봤다...
그림은 일등이다. 창의력도 대단 지루하게 전개, 내용은 실망  영화 보신분께 물어보시고 관람하시길.. 갠적인 생각 입니다.
기본 담으려는 이야기를 함축하다보니까. 전공서적을 보듯이 상징적 단어,동물,사건을 아는사람만 이해 할수있는 현대미술과 비슷한 포지션으로 들어가버려서 스토리의 자연스러운 연결감을 중시하는 나에게는 불호이다.
자꾸 좌좀들이 일본꺼 싫다고 그러는데, 일본께 싫은게 아니라 일본극우정부가 우리나라를 무시하고 정복해야한다고  부칸정부처럼 하니깐 싫은거임. 부칸김정은정부가 싫듯이, 일본극우정부가 싫은거임, 우좀들아
정말 모두 미친것인가?
아 걸작 미야자키 하야오, 10년 만의 신작. 지브리가 만든 세계를 2시간 동안 온전히 체험하고 즐길 수 있음에 행복..적극 추천합니다. 올해의 영화 중 한 편.
너무 난해한 만큼, 대사와 장면을 하나하나 곱씹으면서 봐야 이해할 수 있다.  그럼 왜 명작인지 단번에 알 것.
짱 사이트답게 바로 정치로 엮네ㅋㅋㅋ
1찍 개딸의 평균나이가 53.1세란다. 일본 욕하면서 스즈메 슬램덩크 지브리 왜보냐? 2찍이  더 나이 젊다는 뜻 홍카콜라
'그대들은 어떻게 살 것인가' 영화 티켓 증정 이벤트! 🎉🌟 댓글만 쓰면 바로 참여 완료! 지금 바로 참여하세요! ❤️  https://elypecs.com/space/5dtw22bvf7agcg3j/9772
일본 영화란 이유 하나만으로 1점 주는 애들은 일본 욕할 자격 없다
아마 마지막 작품이 되지싶은데 무조건 영화관가서보자
적당히 하자 일본 애니메이션 아주 대놓고 띄우네 ~
나 조국 책 모두 사고 많아 사서 나눠주는 부류다. 일본 전체를 미워하는건 하등 도움이 안된다. 어떤 경우도 실리는 취하는 것 그게 문 정부의 외교였지. 여튼 지브리 스튜디오 신작 기대된다. 이번엔 또 어떤 메세지를 줄려나
기대된드
꿀잼
정치병 걸린 덜떨어진것들 개많네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 까지 테러질 하고 자빠졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
지금 저 나이42살 미야자키 하야오 감독님의 작품이라면..무조건 볼려구요.. ㅋ
왜구 영화라.........어떻게 살지 묻기전에 니들 오염수나 잘 처리해라... 30년 내에 왜구가 한반도 다시 침략한다는 것에 10원 건다.
"싫으면 싫다고, 좋으면 좋다고 .. " 라고 당당하게 말하며 살 것이다!
여러분 이상한 댓글 다는 정치병자 놈들 비추 많이 찍어주십시오 한 마디로 요약하자면 미야자키 하야오가 남이 아닌 자신을 위해 만든 애니메이션입니다.
2찍 그대들은 어떻게 살것인가? 2찍해서 평안들 하신가?
왜구 들은 방사능에 어떻게 살것인가?
미야자키 하야오와의 아름다운 이별
윤짜장은 그렇게 살 것인가
전 그다지...
!!
싫다!!!
좋다
동시대에 미야자키하야오 감독의 신작을 볼 수 있단 것만으로도 감사..
역시
기.대됩니다
역시 재미있습니다
하늘을 날고 싶은 한 부자의  너무나도  뜨거운 서로에 대한 사랑을 표현한 일본 영화입니다.
하울에 움직이는성, 센과 치히로의 행방불명 등 제 인생애니를 많이 만들어준 지브리, 기대하겠습니다~
빨리 너무 보고싶어요 지브리ㅠㅠㅠㅠ
확실히 기대되네요
꼭 보고싶다 빨리 개봉해라..
무거운 분위기의 스토리와 걸맞지않는 귀여운것도 나와요! (•0•) ㅋㅋㅋ 할머니들도 너무 귀여웠습니다ㅋㅋㅋㅋ
한국개봉일도 7/14로 해주세요 계속 기다리고  있어요
그저고트....
개꿀잼 엳시  킹갓 제네럴
